好了我们继续来介绍啊
那么接下来呢我们开始进入这个LUNCHAIN
这样一个专题的一个讲解啊
那么在讲这个long cha的时候呢
因为我们后面所讲的很多的一些项目啊
那么他们可能对于环境的都会有一些差异
所以的话那么呢在我们这个呃电脑上面
那么所安装的这些依赖
那么他们可能会有一些版本的一些差异
在这里面如果说什么呢
如果说我今天做了什么人事考勤管理系统
这样一个这样一个系统
然后用到其中一个版本号
然后呢在下一个版本里面
如果说我要做升级对吧
那么升级之后
那么原来的项目呢可能就会什么就会形成干扰
所以这块的话
那么对于这个Python的一个虚拟环境
那么这块呢也是一个非常重要的一个点
所以呢我们还是需要给大家呢
呃重点去介绍一下
哎重点去介绍一下啊
好那这块话针对这个虚拟环境的这块呢
大家呢呃也不用太担心啊
其实它也比较简单
那么大家呢就只需按照我们这个步骤
然后去操作一下
那么就OK了啊
对于以前学习过拍摄的小伙伴来说呢
应该就更加清楚一些啊
这块呢主要一个是我们当前的这个教学环境
我们需要这样一个Python的一个虚拟环境
第二个呢也主要是因为什么
因为很多的小伙伴之前呢
对Python这一块基础不是特别好
所以呢我们也需要去补充一下啊
所以首先呢我们给大家来看一下
上面这样一篇文章
就是Python虚拟环境的使用
然后呢相关的一些基本概念
像这个我们讲这个基本概念呃
V e n v
那么虚拟环境是Python用来创建和跟管理
虚拟环境模块的
那么该模块呢
你用来存放你在Python脚本以及安装的各种
Python的第三方的依赖
那么模块的环境呢跟本机是分开的
完全分开
也就是说你在ENV下
通过tab安装的Python的第三方模块
是不会存在于你本机的这个环境下面的
所以这些呢大家呢去注意一下就OK了
哎然后呢下面就是一些什么一些作用
哎一些作用
然后呢安装的一些方式对吧
那么这个VTULMV
那么这个呢是我们要去用的一种方式啊
当然下面还有一些其他的呃
就是激活我们的虚拟环境
然后呢安装跟卸载所需的相关的一些依赖对吧
然后退出跟呃这个是什么退出切换
删除我们的虚拟环境对吧
这边呢也有相关的命令啊
然后虚拟环境打包的一些迁移对吧
然后呢还有使用国内的一些镜像源
然后快速去安装对吧
这是多个
第三种就是pp加这个VN哎
这呢也是一种啊
然后第四种哎
所以这边呢也有一些对应的一些介绍对吧
大家如果感兴趣啊
那么呢可以去看一下这块
就是做一些基础知识的一些扩展在这里面啊
好
那么我们这块呢就通过我们所讲的这个
Vtul e n v
那么通过这种方式呢我们来去安装
那么通过它去安装的话
首先呢第一个呢就是我们在这些电脑上面啊
我们需要安装一下这样的一个依赖哎
安装一下这样的一个依赖啊
那么这块我们可以打开我们的这个3MD
然后的话
那么呢我们这儿呢可以来看一下这个pip list
这块呢就是我们当前这个当前电脑上面啊
全局环境下面所安装的对吧
全局环境下面所安装啊
然后我这呢已经把这个VTUL呃
VTUENV把这个安装了
这个版本呢是20.29.2哎
那这个的话大家呢就是在你们电脑上面啊
那么呢就只需要把这个命令去执行一下
哎
把这个命令去执行一下
然后的话那么这个的话就是我们安装好之后
就注意啊
这个是我们安装好之后
那么呃安装这个虚拟环境
我们所需要的这样一个依赖工具对吧
那么在这呢有一个点
就是大家原来在安装这个Python的时候
如果没有勾选什么呢
如果没有勾选我们的那个
环境变量的配置的话啊
那么在你们的电脑上面呢就有可能出现什么呢
就是在你们的编辑这个系统环境变量的时候啊
那么你会发现在这个pass里面里面
没有没有对应的这样的一个
Python的这样的一个屋对吧
也就你如果说没有配置的话
那么你们需要手动去配置一下
这个呢
主要原因呢
就是
因为我们接下来再去创建我们虚拟环境的时候
因为我们虚拟环境可能有多个对吧
可能有多个
所以呢这里有几种方式
第一个的话我们通过这个VARENV
然后呢去指定我们的虚拟环境
那这个呢是默认
所以这种是默认呃
我们虚拟机对吧
然后呢这个默认会创建什么
创建在我们的C盘
还有一个就是
如果说我们想要把指令在指定的目录下面对吧
那么呢可以
然后呢就是直接给定第一
然后给定你的那个Python的一个目录
比方说我们这有个long chain demo对吧
然后呢比方说我们这再给一个long chain
然后呢给一个ENV对吧
呃ENV好
1n v
然后我们可以把这命令去执行一下啊
来我们看一下
然后拉到这个命令之后
然后呢我们这边呢去执行拷贝
不是这个我们要咨询的是吧
下一个
对吧
然后这边呢我们去回车执行
在这呢
如果大家注意啊
如果说他这边提示你说什么呢
这个VRTUL对吧啊微小ENV
如果说这个实际它不存在对吧
那么这个呢就是什么
就是你的Python的这个呃环境变量
那么你要去配置一下啊
然后你看一下
这样完了之后
那么呢这边就创建我们的虚拟环境
那么呢就完成了对吧
完成了啊
然后对应的目录对吧
对应的目录就在我们的那个
就在我们的那个D盘
那个VTUV我们看一下
我们名称叫D盘Python
P开头Python vtu对吧
然后呢我们刚所创建的是NCHENV对吧
在这个目录下面啊
这个目录下面呢就在这里面
然后呢有这个目录之后
我们呢就可以去进入我们的虚拟环境
然后呢进到里面这个SCRAW文目录下面
然后执行这个activate
就是去激活我们的训练环境啊
所以这块我们要进入到这个目录
那么我们就是D盘
然后呢我们这块进到这个Python virtual
然后呢CD进入到我们的那个long chat in n v
进到这个目录里面
然后CD script进来
然后呢再执行一下我们这个activity这块
就像ACTIVATE好
这个不是VAT啊
好然后呢进来之后
那么你会发现这儿呢就long time in n v
然后这就表么表示进入到我们的虚拟环境
然后在这虚拟环境里面呢
我们可以执行这个pip list
我们来看一下他的这个依赖有哪一些
你会发现呢就只有这三个对吧
然后同时我们这边呢打开一个全局的
那么在这我们给一个pip list
那么你会发现这个全局的这个依赖
然后这个是我们虚拟环境里面依赖
那么是完全不一样的对吧
完全是不一样的啊
好那么这个完了之后呢
我们呢就可以干嘛呢
来创建我们的这个我们通过这个派CHA
派CHA嘛对吧
然后呢我们这边呢去创建一个新的项目
然后呢这边呢我们把这个目录呢去指定一下
就把它放到Python workspace下面
我们这来给一个呃创建一个目录
就给一个long char呃
Example
哎咱们记住这个名字好
然后呢改这个名字后
我们点击确定
确定之后呢
那么接下来我们这边呢就需要配置一下
我们的这个解释器对吧
解释器
然后解释器呢我们再来要添加一下解释器
然后呢点击这个添加本地解释器
然后这个时候呢我们有一个VISUENV环境
那这呢是什么
是我们的那个虚拟环境
然后这块我们点击呃新建新建一个
然后呢我们的这个位置对吧
然后这块位置呢我们这儿呢要来选择一下
那么再来就是选择我们刚刚所创建的这个Python
在我们的E盘D盘下面的这个Python vtul e n v
然后呢找到我们的这个ENV
然后找到我们的scripts
找到我们的那个Python点EXE文件对吧
来找到它对吧
找到这一块哎
找到这块啊
额然后这个位置是ENV
现有无解释器这块我们直接在这去找一下
这个是Python e n v对吧
就他找到找到它
然后我们这边呢就点击确定
确定之后
你看这一块对吧
然下应该就是我们的那个什么虚拟环境
然后我们这边呢就点击创建
然后来新建窗口
好新建窗口之后
那这个呢就是我们新开的这样一个开发环境
然后呢我们后面的这个long cha ncha
我们就在这里去讲解对吧
然后呢那么在这边呢我们就可以打开它的终端
然后在这让我们看一下这个pip list
Pip list
你会发现
那么这边呢就是呢就是就只有什么
就只有我们刚刚所看到的虚拟环境里面的对吧
那同时呢你看我们这边这边呢是我们配置的
可以看一下我们这里解释器3.10对吧
这个是正常的
那么这是一个全局的全局的话
那么我们呢在这边呢就可以通过这个pip list
你可以看一下
那么它里面依赖是不是就有非常非常多对吧
非常非常多啊
好那这块呢就是我们所讲的这个训练环境
咱们呢先把它干嘛
先把它在我们这个电脑上面
那么呢你要把它创建好
然后呢
我们工具呢再把它做对应的一个关联对吧
对应的关联好
那这个完了之后呢
我们就可以去做一下相关的一些依赖的
一些什么一些导入等等一些其他操作啊